Институт № 1 «Авиационная техника» готовит специалистов по комплексному проектированию, современным технологиям производства и сертификации перспективной авиационной техники различного назначения: самолётов, вертолётов, беспилотных летательных аппаратов.

В партнёрстве с лидерами российской индустрии институт реализует программы подготовки бакалавриата, специалитета, базового высшего образования, магистратуры, специализированного высшего образования, а также программы подготовки по научным специальностям (аспирантура, докторантура) и программы профессиональной переподготовки и повышения квалификации.

В процессе обучения студенты участвуют в реальных промышленных проектах, работают над задачами:

формирования жизненного цикла технических систем и продуктов;
технологического цифрового проектирования и конструирования летательных аппаратов и их систем;
исследования проблем и задач аэродинамики и динамики полёта;
повышения эффективности авиационных комплексов.
Выпускники института разрабатывают новые технологии, запускают и управляют прорывными проектами в области авиастроения — одной из наиболее конкурентоспособных на мировом уровне отраслей российской промышленности.

Уникальная инфраструктурная база института представлена натурными образцами: летательными аппаратами, их узлами и агрегатами, симуляторами и авиатренажёрами, суперкомпьютером, лабораториями по прорывным технологиям. Также студенты института имеют возможность пройти лётно-эксплуатационную практику на аэродроме МАИ «Алферьево».

Направления исследований и центры компетенций
Математическое моделирование и цифровые двойники

Беспилотные летательные аппараты

Конструкции из композиционных материалов

Технологии
сверхзвука

Интеграция авионики

Электроэнергетика и электрификация
инженерных систем

Человеко-машинные системы

Сервис
высокотехнологичной
продукции


Кафедра 101 «Проектирование и сертификация авиационной техники»

Заведующий кафедрой 101 — доктор технических наук, доцент, академик РАН Михаил Асланович Погосян.
Кафедра 101 «Проектирование и сертификация авиационной техники» — родоначальница проектно-конструкторских кафедр МАИ, готовящих инженеров по проектированию различных летательных аппаратов, была организована в 1930 году. Современную структуру кафедра пробрела в июне 2017 года, когда к кафедре 101 «Проектирование самолётов» были присоединены кафедры 103 «Системы оборудования летательных аппаратов» и 108Б «Сертификация авиационной техники».
Кафедра 101 реализует программы подготовки бакалавриата, специалитета и магистратуры и готовит инженеров нового поколения для высокотехнологичных отраслей, способных решать комплексные задачи индустрии и управлять крупными проектами.
На базе института развиваются научные лаборатории и центры компетенций в области математического моделирования, композиционных материалов и конструкций, энергетических систем, интегрированной авионики и беспилотных летательных аппаратов.

Выпускники кафедры получают глубокую проектно-конструкторскую подготовку и владеют современной технологией разработки конструкций с использованием современных систем автоматизированного проектирования. Проводится специальная углублённая подготовка по системам геометрического моделирования, компьютерному дизайну сложных технических систем, экономическому проектированию, логистической поддержке проекта, послепродажному обслуживанию авиационной техники.

Студенты кафедры проходят технологическую, конструкторскую и другие виды практик на предприятиях авиапрома, а также лётно-эксплуатационную практику на аэродроме МАИ «Алферьево», в ходе которой они знакомятся с основами наземной и лётной эксплуатации авиационной техники. Им представляется возможность пилотирования самолёта из кресла второго пилота.

В рамках целевого обучения на кафедре организована подготовка студентов на конкретные рабочие места по договорам с предприятиями, на которые выпускники планируют пойти работать после окончания института.
Кафедра подготовила более десяти тысяч инженеров по проектированию и конструированию самолётов различного целевого назначения, работающих в опытных конструкторских бюро имени А. Н. Туполева, С. В. Ильюшина, П. О. Сухого, А. И. Микояна, Г. М. Бериева, и научно-исследовательских институтах авиационной и ракетно-космической промышленности.

Ряд выпускников кафедры стали известными учёными, конструкторами, государственными деятелями. Выпускниками кафедры являются: академики — П. Д. Грушин, М. К. Янгель, Р. А. Беляков, Г. В. Новожилов, А. А. Туполев, Г. С. Бюшгенс; М. А. Погосян, член-корреспондент — С. М. Егер,; доктора технических наук — А. Я. Белолипецкий, Н. С. Черняков, В. В, Уткин, О. С. Самойлович, В. Г. Дмитриев и многие другие.

Кафедру возглавляли выдающиеся авиаконструкторы: Д. П. Григорович, Н. Н. Поликарпов, А. С. Яковлев, В. М. Мясищев, Н. А. Фомин, С. М. Егер, О. С. Самойлович. С 2004 года кафедру возглавляет академик РАН М. А. Погосян.

Кафедра имеет учебную лабораторию, оснащённую современными самолётами: Як-40, МАИ-890, Эльф-Д, Су-27, МиГ-29, Як-38, МиГ-23, Су-25 и более 200 натурных агрегатов и узлов российских и зарубежных самолетов. Терминальный класс кафедры, оснащённый современной вычислительной техникой и программным обеспечением, обеспечивает студентам освоение передовых технологий проектирования и конструирования самолётов.

Высокое качество инженерной подготовки выпускников кафедры обеспечивается глубиной и широтой изучения теоретических основ процесса проектирования самолётов и разработки конструкции агрегатов и систем, а также приобретением навыков применения теоретических знаний к системному решению проектных и конструкторских задач. Участие в учебном процессе специалистов авиационной промышленности позволяет постепенно совершенствовать теоретическое обучение, а приобретение практических навыков достигается наличием практических занятий по каждой дисциплине, а также производственных практик на предприятиях авиапрома. Такая организация учебного процесса обеспечивает подготовку инженеров широкого профиля, конкурентоспособных на рынке труда.

Кафедра 102 «Проектирование вертолётов»

И. о. заведующего кафедрой 102 — доктор технических наук, профессор кафедры Бельский Александр Борисович. 

Кафедра 102 «Проектирование вертолётов» готовит инженеров по специальности «Самолёто- и вертолётостроение» (специализация «Вертолётостроение») для профессиональной деятельности в сфере научных и предпроектных исследований, конструирования, производства и испытаний винтокрылых летательных аппаратов (ВКЛА): вертолётов классических схем, винтокрылов, автожиров, а также преобразуемых и опционально-пилотируемых летательных аппаратов вертикального взлёта и посадки, беспилотных летательных аппаратов вертолётного типа. 

Кафедра «Проектирование вертолётов» осуществляет комплексную подготовку специалистов для индустрии по программе базового высшего образования «Вертолётостроение». Выпускникам кафедры присваивается квалификация «инженер» по специальности 24.05.07. «Самолёто- и вертолётостроение» специализации «Вертолётостроение», и они могут трудоустроиться на предприятия холдинга «Вертолёты России», в отраслевые НИИ и КБ авиационного профиля. 

Кафедра ведёт обучение студентов на учебно-производственных площадках Московского авиационного института, а также Национального центра вертолётостроения имени М. Л. Миля и Н. И. Камова (АО НЦВ «Миль и Камов», пос. Томилино Люберецкого района Московской области), где занимаются студенты, поступившие на целевое обучение. 

Кафедра принимает участие и в сетевой программе обучения по направлению «Самолёто- и вертолётостроение», где МАИ является базовым вузом, а Восточно-Сибирский государственный университет технологий и управления (ВСГУТУ) — вузом-партнёром. Это значит, что абитуриенты поступают в МАИ, но учатся в г. Улан-Удэ, приезжая в МАИ на несколько семестров. 

Основные учебные практики, курсовое и дипломное проектирование студенты проходят в АО НЦВ «Миль и Камов», где в последние годы были созданы вертолёты: Ми-171А2/A3, Ми-26Т2, Ми-28Н/НМ, Ми-38, Ка-32А11ВС, Ка-52М/К, Ка-62, Ка-226Т, БАС-200 и др. 

Кафедра располагает учебно-исследовательским лабораторным корпусом, оснащённым современными образцами вертолётной техники: Ансат, Ка-226, салон Ми-38, моделирующий комплекс Ми-28, а также узлами и агрегатами других вертолётов, экспериментальными стендами, «интерактивным экраном». Здесь студенты получают знания по конструкции и компоновкам современных отечественных и зарубежных вертолётов, могут проводить физическое и математическое моделирование, в т. ч. по аэродинамике и динамике полётов. 

На кафедре имеется интерактивная учебная аудитория на 70 мест, компьютерный класс на 25 мест, научно-исследовательские лаборатории для проведения работ в области вычислительной, аэродинамической диагностики, моделирования прогностики технического состояния агрегатов, систем, конструкций, гибридных и комбинированных силовых установок, трансмиссий, комплексных систем управления для перспективных ВКЛА. 

За более чем 70-летнюю историю кафедры подготовлено более 4 000 специалистов, из них более 3 500 — для вертолётостроительной отрасли; проведено около 100 защит кандидатских диссертаций и около 10 докторских. Среди выпускников кафедры — генеральные конструкторы и академики РАН М. Н. Тищенко и С. В. Михеев, генеральные конструкторы МВЗ Г. А. Синельщиков и А. Н. Иванов, директор ЦАГИ В. А. Каргопольцев, генеральный директор КВЗ В. А. Лигай, заслуженные лётчики-испытатели вертолётной техники Е. И. Ларюшин и Г. Р. Карапетян.

Кафедра 104 «Технологическое проектирование и управление качеством»
И. о. заведующего кафедрой — кандидат технических наук, доцент Денискина Антонина Робертовна.

Кафедра 104 «Технологическое проектирование и управление качеством» является выпускающей кафедрой. В настоящее время кафедра готовит бакалавров, специалистов и магистров по ряду направлений подготовки меганаправления «Авиастроение». Выпускники кафедры подготавливаются для работы в конструкторских и технологических отделах НИИ и ОКБ, где проводят технологическую проработку конструктивных решений, оценивают правильность выбора материалов, точности, внешней формы и качества деталей, узлов и агрегатов ЛА для обеспечения высокой надёжности и ресурса. Выпускники овладевают современными компьютерными программами проектирования и учатся проводить лабораторные испытания новейших технологий для создания самолётов, превосходящих существующие аналоги.

Кафедра располагает вычислительным центром с современным программным обеспечением, позволяющим освоить сложные пакеты программ автоматизированного конструирования, технологического проектирования производства. Вычислительная техника применяется во всех областях деятельности кафедры.

Лаборатория кафедры располагает разноразмерными 3d-принтерами, установкой для формовки изделий из полимеров, станки, прессы, экспериментально-опытные установки, измерительно-испытательное оборудование, а также стенды, позволяющие проводить учебные и студенческие научные работы. На кафедре имеется уникальное оборудование для проведения научно исследовательских работ: промышленный вычислительный томограф ВТ-600ХА для количественного рентгеновского неразрушающего контроля и дефектоскопии внутренней пространственной структуры широкого класса промышленных изделий аэрокосмического назначения (металлических, композитных и комбинированных). В задачи томографа входит получение количественных оценок свойств материала с точной пространственной привязкой каждого элемента томограммы.

С кафедрой 104 тесно связан научно-учебный исследовательский центр Академии наук РФ (НУИЦ), позволяющий использовать в учебных и научных целях возможности академических институтов, прежде всего, института механики.


Кафедра 105 «Аэродинамика летательных аппаратов»
В 2024 году кафедра реорганизована путём объединения с кафедрой 106 «Динамика и управление полётом пилотируемых ЛА».
Кафедра выпускает бакалавров и магистров по направлениям подготовки «Авиастроение» и «Баллистика и гидроаэродинамика» для работы в расчётных и исследовательских отделах ОКБ, создающих ЛА различных видов и назначений, и НИИ, ведущих аэродинамические исследования.

Выпускники кафедры получают фундаментальные математические знания и глубокие знания и навыки в области теоретической и экспериментальной аэродинамики ЛА, позволяющие им вести активные исследования по разработке внешнего облика ЛА с использованием современных технологий на базе вычислительной техники.

Учебно-научная лаборатория кафедры оснащена дозвуковыми и сверхзвуковыми аэродинамическими трубами, автоматизированными комплексами измерительно-регистрирующей аппаратуры, а также вычислительным кластером «Т-Платформы», суперкомпьютером Flagman WX240T и программными комплексами по вычислительной аэродинамике. Для визуализации обтекания различных тел используются дымовая и гидродинамическая трубы, теневые приборы (приборы Теплера).

На кафедре существует научная школа по экспериментальной аэродинамике. Её основателями были академик Б. Н. Юрьев (разработка методов исследования на летающих моделях), профессор И. В. Остославский (исследования в области аэродинамики крыла и оптимизация движения), профессор Г. В. Каменков (исследование устойчивости движения на больших углах атаки). Академиком АН СССР и РАН Ю. А. Рыжовым на кафедре была создана научная школа по динамике разрежённого газа. На базе выполненных исследований сформировались следующие научные направления: аэродинамика ЛА на больших углах атаки, аэродинамика разрежённых газов и проблемы взаимодействия газов с поверхностями, динамика неравновесных течений. На кафедре подготовлены 42 кандидата и 5 докторов наук.

Кафедра 106 «Динамика и управление полётом пилотируемых ЛА»
Заведующий кафедрой 106 — доктор технических наук, профессор, Ефремов Александр Викторович.
Кафедра готовит инженеров для работы в расчётных и исследовательских отделах ОКБ и НИИ, занимающихся исследованиями в области управления полётом и разработкой систем управления для различных видов ЛА. Отличная математическая подготовка и глубокие знания в области теории полёта, проблем управления, методики проведения лётных испытаний, позволяют выпускникам этой кафедры вести активную работу по улучшению лётных характеристик эксплуатирующихся и вновь создаваемых ЛА с использованием вычислительной техники.

Кафедра имеет учебную лабораторию, оснащённую оборудованием для проведения учебных занятий. В состав кафедры входит научно-исследовательская лаборатория пилотажных стендов и системы «самолёт-лётчик» НИЛ ПССЛ.
Научные исследования кафедры:

анализ и синтез человеко-машинных систем;
разработка перспективных систем управления, повышающих эффективность и безопасность высокоавтоматизированных летательных аппаратов;
идентификация математических моделей высокоавтоматизированных ЛА.
Отличительная особенность кафедры — возможность прохождения лётной практики, которая проводится для студентов 4-го курса. Лётная практика проводится в течение четырёх недель и состоит из двух частей. Первая часть лётной практики проводится в лабораториях кафедры 106 на компьютерных тренажёрах в кафедральном классе ПЭВМ и на пилотажных стендах в научно-исследовательской лаборатории «Пилотажные стенды и система «самолёт-летчик». Вторая часть лётной практики в течение 10 дней проводится на самолётах на аэродроме Алферьево, расположенном вблизи Волоколамска Московской области.
В 2024 году кафедра реорганизована путём объединения с кафедрой 105 «Аэродинамика летательных аппаратов».

Научные центры и лаборатории
В состав института «Авиационная техника» входит ряд научных и конструкторских подразделений, в том числе:

научно-исследовательское отделение (НИО-1);
отраслевое специальное конструкторское бюро экспериментального самолётостроения (в т. ч. ОМКБ «Аэрокар»);
студенческое конструкторское бюро авиационного моделирования;
ресурсный центр в области производства летательных аппаратов;
центр проектно-конструкторских технологий авиационной техники;
центр «Беспилотные авиационные системы» кафедры 101 (Центр БАС);
научно-исследовательское отделение (НИО-101), в т. ч.:

Направления подготовки и специальности
Институт № 1 «Авиационная техника» ведёт набор на три направления бакалавриата и базового высшего образования, в том числе «Авиастроение», «Техническая эксплуатация летательных аппаратов и двигателей» и «Самолёто- и вертолётостроение». В число образовательных программ института входит ряд программ, реализуемых совместно с вузами-партнёрами. Выпускники института становятся комплексными инженерами, способными разрабатывать новые технологии, реализовывать и управлять прорывными проектами в области авиастроения.
Также институт осуществляет подготовку по трём направлениям магистратуры и специализированного высшего образования, в том числе: «Баллистика и гидроаэродинамика», «Авиастроение» и «Управление качеством».
Подробная и актуальная информация обо всех направлениях подготовки и образовательных программах института — на сайте приёмной комиссии МАИ.

НИРС
Научно-исследовательская работа студентов (НИРС) — это возможность окунуться в море увлекательного и неизведанного, совершить открытие, придумать полезное изобретение или запустить инновационный стартап.

МАИ — крупный научно-образовательный комплекс, включающий в себя более 50 лабораторий и научно-исследовательских центров, восемь конструкторских бюро и экспериментально-опытный завод. Реализовать себя в науке можно в лабораториях кафедр, научно-исследовательских отделах, студенческих конструкторских бюро и пр.

По всем вопросам студенческой науки обращайтесь в совет по НИРС МАИ или к председателю совета по НИРС института № 1 — Прокопенко Денису Алексеевичу, prokopenkoda@mai.ru.

Лётная практика
Лётная практика проводится в МАИ для студентов института № 1 «Авиационная техника» на аэродроме Алферьево авиационной базы института уже более 50 лет и является уникальной не только в России, но и во всем мире.

Лётная практика даёт необходимую для будущих авиационных специалистов реальную информацию о поведении летательного аппарата при управлении им на различных режимах полёта, его характеристиках устойчивости и управляемости, о психофизиологических особенностях человека (экипажа), о методах обработки и анализа результатов, полученных в условиях реального полёта. Изначально лётная практика проводилась для студентов кафедры 106, однако огромная популярность лётной практики привела к участию в ней студентов и других кафедр института «Авиационная техника». Для адаптации лётной практики к специальностям всех кафедр её программа была дополнена вопросами конструкции летательных аппаратов и вопросами по элементам наземной эксплуатации авиационной техники, а сама практика получила название «Лётно-эксплуатационная практика».

Практика проводится для студентов 4-го курса в два этапа: 1-й этап — на территории МАИ в компьютерном классе кафедры 106 и на пилотажных стендах научно-исследовательской лаборатории «Пилотажные стенды и система «самолёт-лётчик (НИЛ ПССЛ) в объёме 12,5 часов на одного студента, и 2-й этап — на аэродроме Алферьево авиационной базы МАИ на самолётах Ан-2 и Як-18Т в объёме 15 часов на каждого студента. Создание НИЛ ПССЛ позволило компенсировать потерю летающей лаборатории на базе самолёта Ан-2, а все вопросы обработки и анализа полётной информации изучать и отрабатывать на наземных пилотажных стендах НИЛ ПССЛ. С учётом этого программа лётной практики была скорректирована как по объёму, так и по срокам проведения.
Программа 1-го этапа лётной практики предусматривает проведение четырёх практических занятий: одно в компьютерном классе кафедры 106 и три — на пилотажных стендах НИЛ ПССЛ. По результатам выполнения программы этого этапа и с учётом медицинского заключения врачей формируется список студентов, которые допускаются к прохождению следующего этапа лётной практики на аэродроме.

Успешное проведение 2-го этапа лётной практики во многом зависит от количества студентов, материально-технического обеспечения авиационной базы МАИ, технического состояния её самолётного парка, погодных условий и т. д. За это время студентам читаются лекции по правилам поведения на аэродроме, безопасности полётов, средствам спасения, конструкции самолётов Ан-2 и Як-18Т (планер, двигатель, бортовые системы), проводятся практические занятия по ознакомлению с авиационной техникой, на которой проводится лётная практика, по эксплуатационной наземной подготовке, включающей предполётную подготовку самолётов, тренаж в кабинах самолётов, гонку двигателей, послеполётный осмотр, практические занятия по парашютной подготовке и аварийному покиданию самолётов Як-18Т и Ан-2. Сюда также включаются четыре полётных дня для выполнения каждым студентом четырёх полётов на самолётах Ан-2 и Як-18Т. По окончании лётной практики студенты оформляют отчёт и сдают зачёт.

В последние годы наблюдается ежегодный прирост числа студентов, участвующих в прохождении лётной практики. Несмотря на то, что лётная практика является самой дорогой из всех практик, которые проводятся в МАИ, студенты, участвующие в её прохождении, пока ничего не оплачивают. Более того, с 2009 года все студенты, а также преподаватели, лётчики, инженеры и техники авиационной базы МАИ, участвовавшие в проведении лётной практики на аэродроме Алферьево, экипируются в специальную форму, пошитую на заказ. 

МАИ — единственный гражданский вуз, в котором лётная практика входит в учебный процесс. Первая лётная практика студентов МАИ состоялась в 1972 году. За это время практику прошли около 6 500 студентов, выполнено более 20 000 самолёто-вылетов с общим налётом более 13 000 часов.

Дипломникам
Документы для оформления дипломного проекта
Бланк задания на преддипломную практику.
Бланк титульного листа отчёта по преддипломной практике.
Бланки отзывов и задания на подготовку дипломного проекта (работы).

Профбюро обучающихся
Профбюро — студенческое сообщество, основа и ядро профсоюзной организации МАИ в институте.

Профбюро притягивает активных, креативных и амбициозных студентов, которые сообща реализуют инициативы и проекты, общаются, отдыхают и совершенствуются. Деятельность профбюро достаточно многообразна и представлена работами комиссий: социальной, культурно-массовой, спортивной, по научно-исследовательской работе студентов и др. Также профбюро рассказывает об общественной жизни института, информирует о новостях и событиях студенческой жизни, представляет студентов на межинститутском и университетском уровнях. Коллектив профбюро находится в тесном взаимодействии с дирекцией института, что лежит в основе быстрого и эффективного решения задач.
Состав профбюро:
председатель профбюро института № 1 — Антон Кудрявцев;
заместители председателя — Владимир Терешонков, Илья Ломовцев;
советник председателя — Денис Прокопенко;
председатель комиссии по приёму в профсоюз — Александр Самойленко;
председатель социальной комиссии — Елизавета Каплина;
председатель спортивной комиссии — Лейсан Мусина;
председатель культурно-массовой комиссии — Дмитрий Медведев.
Профбюро обучающихся располагается в каб. 537 корпуса № 7.

Контакты
Дирекция
Открыть в отдельном окне
1

Стрелец Дмитрий Юрьевич
И. о. директора дирекции института № 1	корпус № 7, каб. 508
+7 499 158-43-22
aviatechmai@gmail.com
2

Шавёлкин Денис Сергеевич	Заместитель директора дирекции института № 1 по учебной работе	корпус № 7, каб. 509
dshavelkin@inbox.ru
3	Прокопенко Денис Алексеевич
Заместитель директора дирекции института № 1 по внеучебной работе
корпус № 7, каб. 111
+7 985 611-83-91 prokopenkoda@mai.ru
4

Поморцева Алла Евгеньевна	Начальник курса, ответственный секретарь приёмной комиссии института № 1	корпус № 7, каб. 523
+7 499 158-45-13
+7 909 624-78-31
по учебным вопросам: pomortseva.alla@yandex.ru
по вопросам поступления:
avia@mai.ru
5

Наумова Надежда Анатольевна
Заведующая кабинетом дипломного проектирования
корпус № 7, каб. 519
+7 499 158-40-53
safoklovbb@mai.ru
6

Носачёва Ирина Викторовна	Инспектор секретариата дирекции института (по вопросам социальных выплат и обучения магистров)	корпус № 7, каб. 517
+7 499 158-48-09
nosacheva@mai.ru
7

Кудрявцев Антон Александрович
Председатель профбюро обучающихся
+7 922 808-10-44 dezopy23@gmail.com

Кафедры
Открыть в отдельном окне
1

Кафедра 101 «Проектирование и сертификация авиационной техники»

Шавёлкин Денис Сергеевич (направление «Проектирование самолётов»)
корпус № 7, каб. 509
dshavelkin@inbox.ru
Терешонков Владимир Андреевич (направление «Проектирование самолётов»), ассистент кафедры	корпус № 7, каб. 509
+7 909 155-52-54 79091555254@yandex.ru
Мищенко Виктор Юрьевич (направление «Системы жизнеобеспечения и оборудование ЛА»), старший преподаватель кафедры	корпус № 1, каб. 30
+7 916 673-53-31
vic103@mai.ru
Карапетян Тигран Сергеевич (направление «Сертификация ЛА»), старший преподаватель кафедры	корпус № 7, каб. 317
+7 916 357-29-45 karapetyantigr@yandex.ru
2
Кафедра 102 «Проектирование вертолётов»	Патракеева Марина Николаевна, ведущий инженер кафедры	корпус № 7, каб. 512
+7 916 516-75-74 patrakeevamn@mai.ru
3

Кафедра 104 «Технологическое проектирование» и управление качеством"	Сафоклов Борис Борисович
(направление «Технологическое проектирование»), старший преподаватель кафедры	корпус № 7, каб. 516
+7 499 158-40-53
safoklovbb@mai.ru
Денискина Антонина Робертовна (направление «Управление качеством»), доцент кафедры	корпус № 7, каб. 5357
+7 916 312-24-14
dar@mai.ru
Чурочкина Елена Викторовна (группы МТО/МТВ), старший преподаватель кафедры	+7 988 536-19-13
churochkina.elena.nv@yandex.ru
4
Кафедра 105 «Аэродинамика ЛА»	Кузнецов Александр Валерьевич, старший преподаватель кафедры	корпус № 4, каб. 208
+7 903 970-37-78
nadin105@mai.ru
5
Кафедра 106 «Динамика и управление полётом пилотируемых ЛА»	Иргалеев Ильяс Хусаинович, доцент кафедры	корпус № 4, каб. 303
dynam@mai.ru
